Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Et Air India-fly med 242 mennesker om bord
styrtet i dag vest i India.
Flyet var på vei til London og styrtet inn i et
hybelhus for legestudenter rett etter avgang.
Indisk politi melder om over 290 døde.
Det er ventet at dødstallene øker.
Én person skal være funnet i live.
Situasjonen i Midtøsten er svært spent,
og flere amerikanske medier hevder -
- at Israel kan være i gang med
å planlegge et angrep på Iran.
FNs atomenergibyrå mener Iran bryter
internasjonale forpliktelser.
USA og Israel vil stoppe Iran
fra å utvikle atomvåpen.
Iran sier atomprogrammet er for å lage strøm.
USA har begynt å evakuere ansatte og
pårørende fra flere ambassader i Midtøsten.
Mannen som drepte ti mennesker på en skole
i Østerrike på tirsdag, skal ha planlagt -
- angrepet i detalj, ifølge politiet.
21-åringen ser likevel ut til å ha valgt ofrene
tilfeldig, og motivet er fremdeles uklart.
Mannen gikk på den aktuelle skolen
for tre år siden, -
- men politiet kjenner ikke til noen
personlig relasjon mellom ham og ofrene.
Et bredt flertall på Stortinget vedtok i dag
at politiet skal bære våpen på fast basis.
Det har ikke tidligere vært flertall
for at Norge skal ha bevæpnet politi, -
- men etter hvert har både Senterpartiet,
Høyre, Arbeiderpartiet og KrF snudd i saken.
SV, Venstre, Rødt og MDG  er fortsatt imot
generell bevæpning av politiet.
I mai i år skal en konteiner med ett tonn
kokain ha blitt sendt til Helsingborg i Sverige.
Natt til 13. mai tok ukjente personer seg inn
på området og stjal konteineren.
Nå er tre nordmenn siktet for tyveriet. De sitter
i varetekt og er begjært utlevert til Sverige.
Prisen for én amerikansk dollar falt i dag til
under ti kroner for første gang på rundt to år.
Dollaren var rekordsterk i januar da den var
oppe i rundt 11 kroner og 50 øre, -
- men har svekket seg siden.
Kong Harald og dronninga Sonja besøkte
i dag Kvænangen kommune -
- på sin offisielle fylkestur i Troms.
De ble møtt av musikk, norske flagg
og lokabefolkning kledd i bunader og kofter.
Kong Harald har et mål om å besøke
alle landets 357 kommuner offisielt -
- og mangler nå bare 10.
Rosenborg selger 18 år gamle Sverre Nypan
til Manchester City for 170 millioner kroner, -
- det største salget fra Eliteserien noensinne.
Det er ventet at Nypan signerer en kontrakt
til sommeren 2030, -
- og at han skal spille på utlån
i en annen klubb i sin første sesong i City.
Nypan slo gjennom for RBK sist sesong, -
- med 8 mål og 7 målgivende pasninger
på 28 kamper.
Takk for nå. God kveld.